---
layout: default
title: Primeira Entrega - Projeto Interdisciplinar I
has_children: false
nav_order: 1
---

# 📄 Primeira Entrega: Projeto Interdisciplinar I

## ETNOS: Gamificando a Diversidade

Este documento é a primeira entrega formal do nosso projeto, desenvolvido para a
disciplina de **Projeto Interdisciplinar I** do curso de Gestão da Tecnologia da
Informação, no Instituto Federal do Paraná (IFPR) - Campus Pinhais.

Ele estabelece a fundação teórica, metodológica e conceitual do projeto Etnos,
que se transformará em uma plataforma de jogos digitais.

### 📌 Foco e Conteúdo Principal

A principal meta desta fase foi realizar o planejamento inicial e a definição
dos requisitos fundamentais do jogo. Os pontos de maior destaque na entrega são:

1.  **Objetivos e Justificativa:**
    - Formalização do **objetivo geral** de promover o respeito à diversidade
      étnico-racial em crianças de 10-11 anos da rede pública, alinhado à Base
      Nacional Comum Curricular (BNCC).
2.  **Metodologia (Design Thinking):**
    - Detalhes das fases de **Inspiração** (Definição de Público-Alvo, Personas,
      Alinhamento com os ODS - Objetivos de Desenvolvimento Sustentável).
    - Detalhes da fase de **Ideação** (Criação do Storyboard e primeiro esboço
      de Prototipação).
3.  **Estrutura de Desenvolvimento:**
    - **Cronograma** inicial detalhando as etapas de Configuração,
      desenvolvimento dos jogos (Jogo da Memória e "Adivinhe o Nome") e Painel
      Administrativo.
    - Definição dos **Resultados Esperados**, incluindo diagramas e instrumentos
      de avaliação (como o Termo de Consentimento Livre e Esclarecido para
      aplicação na escola).

### 🔗 Link para o Documento Original (PDF)

Você pode acessar o documento completo da Primeira Entrega (Projeto
Interdisciplinar I) para conferir todos os detalhes metodológicos e o cronograma
em profundidade.

> **[Acessar o Projeto Interdisciplinar I em PDF](./2025-p1.pdf)**
